---
title: '【奈亚拉面壁自语】第08回｜男人在孤独的夜晚都做些什么呢【230110】'
icon: material-symbols:article
date: 2023-09-03
category:
  - 翻译
tag:
  - 日语
  - ACGN
  - 翻译
sticky: false
star: false
---

<!-- more -->

![](/assets/images/nyalra_kb.jpg)

原文链接：[第8回／男が孤独な夜になにをしているか](https://tree-novel.com/works/episode/4cad7434218f76a94f4809fca121ba72.html)

> 这是在互联网中栖息的不可思议生物·Nyalra于深夜写下的有关互联网、独居生活以及除此之外的事物的图文随笔。
>
> [第07回｜渴望话题的狼不会入眠](./nyalra_kb_07.md)

---

独居的男人，在孤独的夜晚都做些什么呢？这个问题很简单明了，答案就是「收集色色图片和视频」。事实如此。即使在月光的照耀下稍微感到一丝诗意，但最终还是会保存那些在Timeline上出现的涩图。即使我陷入了极度的忧郁，觉得自己完了……即使在连日劳动之后筋疲力尽，快要倒下的时候，只要Timeline上出现了涩图，我就会先保存下来。事实如此。

你知道吗，有一个实验，讲述了一只猿猴面对一个按下按钮就有低概率掉下香蕉的装置时，疯狂地连续按下按钮。虽然我记得不太清楚，细节也是随便说的，但总之就是有这样的实验。互联网也是一样的，无限地流动着色色图片和视频。我只对二次元的色色内容感兴趣，不关注三次元的色色内容，但每次刷新Timeline时，总会显示出几张煽情的角色插图。当然，如果喜欢的话，我就会点击保存按钮来「迎接」它。一旦体验到了那种快感，就会像猿猴为了得到香蕉而不断按下按钮一样，我就会越来越寻求涩图而开始在网络上冲浪。尽管遇到自己喜欢的作品的几率非常低，但正因为如此，我会跳进无尽的数字海洋。深夜的男性，一般在反复做这种事情的时候迎接早晨。

无论是在课堂上不会改变表情的魔鬼老师，抑或是现在正火的天才创作者，在一个人的夜晚，也会在某个时刻自然而然地开始收集涩图。甚至是在截稿前的作家，或者是和恋人分手后很想死的少年，在静寂的夜晚，总会先检查一下涩图。所有的忧郁和悲伤，在那之后再考虑。即使知道在连续按下按钮之前自己先行动起来能够更快地得到香蕉，但面对面前存在的「奖励的可能性」，寻求它的手臂不会停下来。如果连这个都做不到，那就是相当有心理问题的证据了，建议首先去医院检查一下。

我认为SNS让人成瘾的原因之一，是「稍微用一下就会立即碰到成人内容」，这会成为一种恰到好处的刺激。Instagram除外。Twitter和TikTok真的是……。自己也不要带着「我要寻找色色的东西！！！」的心态。重要的是，当刷新Timeline时，碰巧看到了一条转发。这种偶然性是关键。从无数无关紧要的发言中，突然出现宝藏的快感。下一刻，为了再次获得同样的刺激，又拼命地贴在手机上。这是多么悲哀的生物啊……。尽管我发布了深夜特有的诗意文章，但只是那么片刻的等待时间，就以映入视野边缘的涩图为契机，下一刻我已经沉迷于收集涩图了。悲哀……虽然悲哀，但这正是作为生物正常的证据，所以可以说这样的夜晚才是真正重要的。

---

![](/assets/images/nyalra_no_mono.png)
![](https://img.tree-novel.com/talk/783bb559b51f3e01e34c886eff0484ea.jpg)

> 本周的にゃるら的物品：
>
> 【PlayStation和Saturn的游戏光盘】珍藏着的PlayStation和Saturn时代的游戏光盘。几乎都是恋爱游戏。喜欢的RPG等类型的游戏因为可以忍受突然的重玩欲望，所以卖掉了。但每当怀念起那些回忆中的女主角，突然想再次见面时，我就会立刻拿出光盘启动游戏。